모분산과 표준분산의 차이점은
모분산은 편차의 제곱의 평균을 그냥 구하면되고,
표준분산은 편차의 제곱의 (N-1)로 나누면 된다. 시험때는 명시해주니 신경쓸 필요X

X에 물결표는 틸트
X에 바는 그냥 바
X에 눈웃음은 햇이라고 한다.

사분위 수의 의미 Q1 데이터 전체가 있을 때 25퍼 정도의 양을 규정한다.
Q2는 				''      50퍼
Q3는				''     75퍼
Q4는 				''     100퍼

Q1 = N*P (P = 0.25 N은 자료의 수)
Q1의 범위 N번째의 자료와 N+1 번째  자료의 평균값

표준편차는 평균 +- 표준편차만큼이 통계학적 변량이라는 의미이다.

변동계수 코이피션트 베리에이션
CV = S/X바 * 100 (S는 표준편차)

변동계수가 크면 변동 폭이 크다는 것을 의미
변동계수의 제곱을 상대분산이라고 한다.

5점요약
그냥 대푯값 총정리 한거
중앙값, Q1, Q3, 최솟값, 최댓값의 통계량

중앙값 자료의 개수가 N이면
N이 짝수일 경우 N/2 , N+1/2의 평균
N이 홀수 N/2+1


왜도
분포의 대칭, 비대칭
알파 = 뮤3 / 표준편차의 3제곱
뮤 = 편차의 제곱수/N-1 :분산

알파 = 0 완전대칭
알파 > 0 왼쪽이 커짐
알파 < 0 오른쪽이 커짐

첨도
위로 뾰족함의 정도
분산 4제곱 / 표준편차의 4제곱
3과 같다. 표준정규 분포와 같다
3보다 작다 낮다
3보다 크다 높다.

정규 분포, 필요한 파라매터 2개 평균, 표준편차
표준 정규 분포, 평균 0 , 분산 1
정규분포를 표준정규분포로 만드는 과정을 노말리제이션이라고 한다. 정규화


상자그림 그릴때 1.5* 사분위 수의 범위(안울타리)까지 그리는게 아니라 더 작게 그려야한다. 즉, 같으면 안된다.
바깥 울타리는 3을 곱한다.

사분위수가 소수가 나올경우에는 그 수보다 큰 정수 중에 가장 가까운 수이다.

Fl 로우 바운드 (하한값) 어떤 값보다 크거나 같다.
FU 어퍼 바운드 (상한값) 어떤 값보다 작거나 같다.

여기서 인접값은 안울타리 안에 있는 데이터 중에 가장 인접한 수이다.


